木兰花·城上风光莺语乱_诗词 - 百度汉语
  URL: https://dict.baidu.com/shici/detail?pid=abef8645b6814974bc38b00c2696345b
  城上春光明媚莺啼燕啭，城下碧波荡漾拍打堤岸。绿杨芳草几时才会衰败？我泪眼迷蒙愁肠寸断。 人到晚年渐觉美好情怀在衰消，面对鸾镜 ...

木兰花（北宋・钱惟演））-诗词-中国华文教育网
  URL: https://www.hwjyw.com/article/2283.html
  城上风光莺语乱，城下烟波春拍岸。 绿杨芳草几时休？泪眼愁肠先已断。 情怀渐觉成衰晚，鸾镜朱颜惊暗换。 昔年多病厌芳尊，今日芳尊惟恐浅。

宋詞三百首: 一v1 - 中國哲學書電子化計劃
  URL: https://ctext.org/wiki.pl?if=gb&chapter=99103&remap=gb
  《晏殊·木兰花》 ; 1. 绿杨芳草长亭路。年少抛人容易去。楼头残梦五更钟，花底离愁三月雨。 无情不似多情苦。一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。 ; 《晏殊·踏莎 ...

木兰花·城上风光莺语乱拼音版、原文及翻译_钱惟演 - 诗词乐
  URL: https://www.shicile.com/detail/8150233972997
  作者一生仕宦显达，晚年被贬外放，自觉政治生命与人生旅途都到了尽头，因作此词，借悼惜春光抒发他无限的迟暮之悲。词中用清丽的语言描绘了春声、春色，首句的“乱”字用得极好，将 ...

錢惟演- 木蘭花·城上風光鶯語亂原文、翻譯及賞析 - 中華古詩文古書籍網
  URL: https://www.arteducation.com.tw/shiwenv_15e42462b81f.html
  城上風光鶯語亂，城下煙波春拍岸。綠楊芳草幾時休，淚眼愁腸先已斷。情懷漸覺成衰晚，鸞鏡朱顏驚暗換，昔年多病厭芳尊，今日芳尊惟恐淺。——宋代·錢惟演《木蘭花·城上風光鶯 ...

城上風光鶯語亂，城下煙波春拍岸。（北宋錢惟演《玉樓 ... - 古文翻譯庫
  URL: https://fanyi.cool/2930.html
  賞析上片起首兩句，從城上和城下兩處著墨，聲形兼備、富於動感地描繪春景，勾勒出一幅城頭上鶯語陣陣、風光無限；城腳下煙波浩淼、春水拍岸的圖畫，使讀者隱然感覺到主人公的傷 ...

城上风光莺语乱，城下烟波春拍岸。 - 古文岛
  URL: https://m.gushiwen.cn/mingjuw_1202.aspx
  上片起首两句，从城上和城下两处着墨，声形兼备、富于动感地描绘春景，勾勒出一幅城头上莺语阵阵、风光无限；城脚下烟波浩淼、春水拍岸的图画，使读者隐然感觉到主人公的伤春 ...

玉楼春·城上风光莺语乱_百度百科
  URL: https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%89%E6%A5%BC%E6%98%A5%C2%B7%E5%9F%8E%E4%B8%8A%E9%A3%8E%E5%85%89%E8%8E%BA%E8%AF%AD%E4%B9%B1/582540
  《玉楼春·城上风光莺语乱》是宋代词人钱惟演于景祐元年（1034）谪居汉东期间创作的遣怀之作。该词作于刘太后去世后仁宗亲政的政治背景下，钱惟演因与刘氏集团的关联遭到 ...

钱惟演《木兰花·城上风光莺语乱》 - 诗词吾爱网www.52shici.com
  URL: https://www.52shici.com/zd/ilike_shici.php?id=1011
  钱惟演 ... 城上风光莺语乱，城下烟波春拍岸。绿杨芳草几时休，泪眼愁肠先已断。 情怀渐觉成衰晚，鸾镜朱颜惊暗换。昔年多病厌芳尊，今日芳尊惟恐浅。

木兰花(城上风光莺语乱)[作者
  URL: http://scgfu.com/bs/index.aspx?id=66
  城上风光莺语乱，城下烟波春拍岸。绿杨芳草几时休？泪眼愁肠先已断。 情怀渐觉成衰晚，鸾镜朱颜惊暗换①。昔年多病厌芳尊②，今日芳尊惟恐浅。
